a fazer uma palavra que tá no Salmo 130
verso 11 que diz assim das profundezas a
ficamos Senor Esse salmista é começa a
retratar uma situação de uma pessoa que
chegou o extremo de uma pessoa que não
tá suportando mais João Pessoa que com
sua prova seja qual ela for chegou ao
extremo quer desistir não sabe mais onde
para onde ir é uma situação fronteiriça
é uma situação de vida ou morte és uma
situação em que ele não pode mais se
mexer
Oi e esse salmista ele traz nesse Salmo
3 lições importantes a primeira é o
reconhecimento da situação que ele está
muitas vezes nós precisamos primeiro
reconhecer a situação que estamos sejam
situação de Pecado seja a vida
financeira seja a vida sentimental seja
qualquer área nós primeiros temos que
reconhecer muitas vezes nós ficamos
tentando resolver com a nossa própria
força com a nossa própria condição nos
esquecendo de Deus mas esse salmista ele
não fez isso ele reconheceu que ele
estava nas profundeza no limite da
capacidade humana essa é a primeira
grande lição desse Salmo desse primeiro
Versículo A primeira coisa que ele nos
ensina é o reconhecimento e ele
o olhar a sua volta e ver que chegou o
limite que ele chegou num num estágio
que ele não consegue mais se mexer que
subir é impossível porque a distância
entre a sua prova EA salvação e a saída
desse lugar é imensa ela está nas
profundezas e geralmente profundezas não
tem luz profundezas não tem alegria
profundezas não tem saúde não tem paz
interior Então meus amados essa é a
primeira lição que essa palavra nos traz
o reconhecimento da nossa situação e eu
queria que você começar a se reconhecer
a situação e ver que às vezes você está
no limite Às vezes você tá no final na
Parente e final
é da sua vida não aparente final dos
Seus Sonhos dos seus projetos que não dá
mais agora o interessante que ele vai
nos dar uma outra lição que que se
encontra no mesmo Versículo que primeiro
ele diz das profundezas mas depois ele
diz a ti clamo
e agora esse sol mista ele começa a ter
uma atitude reconhece primeiro que está
numa prova da qual ele não consegue sair
mas ele começa a projetar uma
possibilidade de solução do seu problema
através da sua oração e que a segunda
lição que ele nos dá é do Clamor
primeiro ele nos ensina a reconhecer
aonde estamos que nas profundezas e
depois ele nos ensina a orar para
sairmos dessas profundezas ele começa a
projetar a sua oração para cima a sua
oração para de onde pode vir a solução e
essa é a segunda lição desse primeiro
Versículo agora a terceira lição é para
quem ele clama veja que ele primeiro diz
das profundezas
e depois ele diz a ti clamo mas ele faz
uma menção que é o Senhor e a terceira
lição que ele nos dá é para onde
dirigimos a nossa atenção para onde
dirigirmos a nossa força Às vezes o o
que sobrou da nossa força o que sobrou
da nossa fé então ele direciona essa sua
fé e essa oração para Deus então essas
três eleições são fundamentais da nossa
vida reconhecer Onde estamos
se orarmos e orarmos a Deus e nós vamos
ver o longo da história que um homens
estiveram Nas Profundezas se você
observar ao longo da história vários
homens estiveram em situações difíceis
né Davi por exemplo um dia se encontrou
na caverna um homem que foi ungido para
ser rei agora está numa caverna no lugar
sem cama no lugar sem luz alimentação
precária existe um outro Salmo que é ele
faz nessa caverna que ele ora e Deus
responde a ele
o que Restaura a vida dele e um dia ele
se torna rei Jonas um dia se encontrou
dentro de uma baleia na situação extrema
da sua vida
e na situação mais profunda do seu
sofrimento das profundezas e Jonas
também levantou esse clamou e levantou a
Deus
e nós temos Elias na caverna fugindo de
Jezabel uma situação muito difícil com
medo e de repente ele ouve a voz de Deus
uma voz Mansa e suave que fala com ele o
próprio Jesus passou três dias no seio
da terra existe um clamor que nós só
observamos nesse desse texto e nessas
passagens que eu falei que existe um
clamor em clamou natural da Justiça
humana Quando o homem Ele tem um coração
voltado para Deus ele tem esperança de
ser ouvido tem um outro personagem muito
importante que é Caim e Abel e ganha ou
matar Abel e parece que é uma situação
final uma situação que não tem mais
jeito mas Deus diz para cair que o
sangue de Abel tá clamando a ele então
nos traz uma lição que o teu clamou ele
é ouvido por
o que a morte não impede o teu clamor
que as profundezas não impede o teu
clamor que a situação que vocês estar
não impede de Deus que eu vi porque
mesmo que seja o pecado que separa o
homem de Deus Você pode se arrepender e
se voltar para Deus e eu queria deixar
um uma passagem como implementado o
Salmo 139 do verso 8 parte B Kids Sim
fizemos fizeram seol a minha cama Eis
que tu ali estas também que o salmista
agora começa a dizer que se nas
profundezas da terra Nas Profundezas da
morte no mais profundo Deus está ali o
interessante que o primeiro texto diz
que ele está nas profundezas e parece
que ele está sozinho e parece que não
tem ninguém A ideia é que a gente tem do
primeiro texto desse dos Salmos 130
Capítulo V
como é que ele está muito distante da
pessoa que vai ouvir das profundezas a
ti clamo esse texto denota uma certa
distância entre a pessoa que clama e o
ser a quem ele cama que é Deus agora não
Salmo 139 no verso 8 parte B diz se
fizer no seol a minha cama Eis que tu
ali estás também ou seja mesmo que o
seoul fosse é moradia dele o local de
dormida dele Deus estaria aquele Esse
salmão faz referência da onisciência de
Deus e da onipresença de Deus então meu
amado não importa a situação que você tá
não importa a situação que você se
encontra a dificuldade que você tá
passando esses textos não mostra que
você pode lançar um clamor você tem que
primeiro reconhecer Onde você está
a lançarem-se clamou por para o céu para
Deus mas ter certeza que se Deus está no
céu mas que também está bem próximo de
você eu queria que agora você lançasse o
seu clamor eu queria que agora você
pudesse se ajudem lá pedi perdão a Deus
e começar a Clamar e como Jonas como
Davi e como Elias Como Jesus como sangue
de Caim vou lançar esse clamor para cima
e Deus ele vai tirar você das
profundezas da sua prova para as alturas
e você vai andar e Calvo cavalgar nas
alturas que você vai voar como águia Por
meio dessa palavra essa palavra hoje que
resgata essa palavra eu hoje arranca
essa palavra hoje lança uma corda nessas
profundezas que você se encontra essa
palavra hoje cria uma escada para poder
tirar dessa situação mais triste
tô passando Acredite Deus pode salvar
você por meio da sua palavra e essa
palavra hoje deve ser Nas Profundezas da
tua prova e resgata a tua alma porque
nesse céu nesse inferno nessa situação
nessa profundeza que tu está Deus aí
está também como diz o Salmo 139 e ele
ouviu o teu clamor lembre-se bem desse
ensinamento dessa primeira passagem
reconheça Aonde você está lance um
clamou